Hellooooo!
Hellooooo!
That was a little bit excessive but I'm very very excited to start the course.
Das war ein bisschen übertrieben, aber ich bin sehr aufgeregt, den Kurs zu beginnen.
All right.
Gut.
So in this section we're going to be talking about browsing the web it's the first part in the How
Also in diesem Abschnitt werden wir über das Surfen im Internet sprechen, es ist der erste Teil im Wie
the Internet Works section, and some of you are thinking right now.
Die Internet Works Sektion, und einige von euch denken gerade.
Whoa, whoa, whoa Andrei,
Whoa, whoa, whoa Andrei,
come on.
komm schon.
I know how the Internet works.
Ich weiß, wie das Internet funktioniert.
Let's get to the
Lass uns zum
heavy, you know, technical stuff.
schwer, weißt du, technisches Zeug.
But you know this is something that actually took me quite a few years to learn.
Aber du weißt, dass das etwas ist, was ich erst seit Jahren gelernt habe.
And I see a lot of people just skimming the surface of this stuff without fully understanding how everything
Und ich sehe viele Leute, die nur die Oberfläche dieses Krames überfliegen, ohne alles zu verstehen
works together, and without having those foundations it's actually very, very difficult to think about performance,
arbeitet zusammen, und ohne diese Grundlagen zu haben, ist es sehr, sehr schwierig, über Leistung nachzudenken,
optimizing your sites and so on and so on.
Optimierung Ihrer Websites und so weiter und so weiter.
So we're going to start off very, very basic and we're going to learn something
Wir beginnen also sehr, sehr einfach und lernen etwas
that took me many years to to learn and once I figured this out everything clicked so just hang in there
Das hat mich viele Jahre gebraucht um zu lernen und als ich das herausgefunden habe, klickte alles
trust me, I promise you you'll learn something new in this section and we're going to be talking about
Vertrau mir, ich verspreche dir, dass du etwas Neues in diesem Abschnitt lernst und wir werden darüber reden
browsing the web.
im Internet surfen.
So we have over here a laptop and we have our browser let's say Google Chrome and we typically like
Also haben wir hier einen Laptop und wir haben unseren Browser sagen wir Google Chrome und wir mögen es normalerweise
to say, go to Google and we're going to visit Google so we type in Google.com
zu sagen, gehen Sie zu Google und wir besuchen Google, damit wir Google.com eingeben
Well what happens technically when we do that?
Was passiert technisch, wenn wir das machen?
So when we enter Google.com we press enter on our keyboard.
Wenn wir Google.com eingeben, drücken wir die Eingabetaste auf unserer Tastatur.
We ask a question who's this Google.com fellow?
Wir stellen eine Frage, wer ist dieser Google.com-Mitarbeiter?
And that question gets asked all the way down to our ISP.
Und diese Frage wird bis zum ISP gestellt.
So ISP is Internet Service Provider and I put a dollar sign up here just so you know those are
Also ISP ist Internet Service Provider und ich stelle ein Dollarzeichen hier, nur damit Sie wissen, dass diese sind
the people that you pay so you can have the Internet.
die Leute, die Sie bezahlen, damit Sie das Internet haben können.
So if you're in the states that's Cogiko, Verizon.
Wenn du also in den Staaten bist, ist das Cogiko, Verizon.
If you're in Canada that'll be Bell or Rogers or you know, depending on your country you have your big big
Wenn du in Kanada bist, ist das Bell oder Rogers, oder du weißt, je nach Land hast du dein großes Ding
companies that make a lot of money from Internet users. So they get that request and they send that off
Unternehmen, die eine Menge Geld von Internetnutzern verdienen. Also bekommen sie diese Bitte und sie schicken diese ab
to something called the DNS server so Domain Name Servers and we'll get into that later on.
zu etwas namens DNS-Server so Domain Name Server und wir werden darauf später eingehen.
Later on in the course.
Später im Kurs.
So don't worry too much about it.
Also mach dir keine Sorgen darüber.
But essentially it's a phone book - a phone book that has the list of all these URLs
Aber im Wesentlichen ist es ein Telefonbuch - ein Telefonbuch, das die Liste all dieser URLs enthält
like Google.com and it has the addresses of them, so exactly like a phone book.
wie Google.com und es hat die Adressen von ihnen, also genau wie ein Telefonbuch.
There's you know, they know where Google.com is so they say, "Hey you know, I don't know Mr. Google.com
Sie wissen, wo Google.com ist, also sagen sie:"Hey, weißt du, ich kenne Mr. Google.com nicht
personally, but I do know his address.
persönlich, aber ich kenne seine Adresse.
you should go check him out."
Du solltest ihn untersuchen lassen. "
So they send off that request back through the ISP and the website or the web browser, Google Chrome
Sie senden diese Anfrage über den ISP und die Website oder den Webbrowser Google Chrome zurück
in this case gets "172.217.7.23" alright, cool, but nothing is showing
in diesem Fall wird "172.217.7.23" in Ordnung, cool, aber nichts zeigt
up yet.
schon wach.
There's no there's no Google.com, I can't do any searches yet.
Es gibt kein Google.com, ich kann noch keine Suchen durchführen.
OK we receive - it's what we call an IP address.
OK, wir empfangen - so nennen wir eine IP-Adresse.
So think of this as something that every single computer has one, anything that's connected to the Internet
Betrachten Sie das als etwas, das jeder einzelne Computer besitzt, alles, was mit dem Internet verbunden ist
has its own address so the laptop that I'm working on right now an IP address, your laptop or computer
hat eine eigene Adresse, also den Laptop, an dem ich gerade arbeite, eine IP-Adresse, deinen Laptop oder Computer
has an IP address.
hat eine IP-Adresse.
So this IP address allows the Internet to work essentially, it knows our location our address.
Diese IP-Adresse ermöglicht es dem Internet im Wesentlichen zu arbeiten, es kennt unsere Adresse.
So what we do now with Google.com we know this IP address - the browser sends off another request
Also, was wir jetzt mit Google.com machen, wir kennen diese IP-Adresse - der Browser sendet eine weitere Anfrage
to the Google servers and it knows where the Google servers are because, well because we have this address
zu den Google-Servern und weiß, wo die Google-Server sind, weil wir diese Adresse haben
so we go seek it out and you can think of servers as computers essentially.
Also suchen wir es aus und Sie können Server im Wesentlichen als Computer betrachten.
My laptop could be a server your computer could be a server.
Mein Laptop könnte ein Server sein, Ihr Computer könnte ein Server sein.
Servers are essentially computers that are sometimes in, you know, in basements or in huge server farms
Server sind im Wesentlichen Computer, die sich manchmal in Kellern oder in riesigen Serverfarmen befinden
and they have a piece of software running that just like just like at a restaurant where a server brings
und sie haben eine Software, die genau so läuft wie in einem Restaurant, in dem ein Server läuft
you food.
du Essen.
It knows how to send you files when you request for them.
Es weiß, wie Sie Dateien senden, wenn Sie sie anfordern.
So we send this off and the Google servers say oh yeah no problem,
Also schicken wir das los und die Google-Server sagen oh ja, kein Problem,
let me give you my HTML CSS and Javascript and we'll get into what those are
Lassen Sie mich Ihnen meine HTML-CSS und Javascript geben und wir werden in das, was diese sind
later on in the course, but think of them as just text files. They are text files that Google is going to send
später im Kurs, aber denke an sie als nur Textdateien. Sie sind Textdateien, die Google senden wird
to the browser so we can have Google working.
an den Browser, damit wir Google arbeiten können.
So let me just minimize this and show you what it's doing.
Lass mich das einfach minimieren und dir zeigen, was es macht.
So we're copying these files and Google server's saying yeah no problem thanks for asking for Google.
Also kopieren wir diese Dateien und Google Server sagt ja kein Problem, danke für die Nachfrage nach Google.
Here it is.
Hier ist es.
And the web browser receives the HTML, CSS,
Und der Webbrowser erhält die HTML, CSS,
and javascript.
und Javascript.
So if we go to the next section boom we have google.com and everything's working.
Wenn wir also zum nächsten Abschnitt Boom gehen, haben wir google.com und alles funktioniert.
Now that sounded like a whole bunch of stuff that happened in between and when we're on the internet
Das hörte sich an wie eine ganze Reihe von Sachen, die zwischen und im Internet passiert sind
everything is quite fast but yet underneath the hood all of that is happening and it's crazy to think
alles ist ziemlich schnell, aber unter der Haube passiert das alles und es ist verrückt zu denken
how fast everything works.
wie schnell alles funktioniert.
Don't take my word for it.
Nimm mein Wort dafür nicht.
Let's just check this process that I'm not just making stuff up for you.
Lass uns einfach diesen Prozess überprüfen, dass ich nicht nur Sachen für dich herstelle.
If what we learned was correct, technically we can skip this process right.
Wenn das, was wir gelernt haben, richtig war, können wir diesen Prozess technisch richtig auslassen.
I mean if we know the address of Google can we just, you know, just go into this directly and just instead
Ich meine, wenn wir die Adresse von Google kennen, können wir einfach nur direkt und einfach nur darauf eingehen
of putting Google.com, just put this in our search bar and it automatically goes to the Google
Wenn Sie Google.com einsetzen, legen Sie es einfach in unsere Suchleiste und es wird automatisch an Google weitergeleitet
servers.
Server.
Well let's try it out.
Nun, probieren wir es aus.
Let's let's open up Google here.
Lassen Sie uns hier Google öffnen.
And ooh, what a pretty picture.
Und ooh, was für ein schönes Bild.
All right.
Gut.
So we go to Google.com, nothing crazy here and that's great but, what if instead of that I put in
Also gehen wir zu Google.com, hier ist nichts verrücktes und das ist toll, aber was ist, wenn ich statt dessen reinlege?
the IP address so 172, there's no way I could remember this address, so I've done this before
die IP-Adresse 172, es gibt keine Möglichkeit, ich erinnere mich an diese Adresse, also habe ich das schon einmal gemacht
and I press Enter look at that, Google.com.
und ich drücke Enter, schau dir das an, Google.com.
So as you can see, I'm not lying.
Wie du sehen kannst, lüge ich nicht.
It's what's happening. The IP address gets sent to the Google servers - Google servers sends us a few
Es ist was passiert. Die IP-Adresse wird an die Google-Server gesendet - Google-Server sendet uns ein paar
files so that we can finally load Google.com. In the next section we're going to do something fun.
Dateien, damit wir Google.com endlich laden können. Im nächsten Abschnitt werden wir etwas Spaß machen.
We're going to break a bit of Google and - and toy around with the webite again to show you how cool
Wir werden ein bisschen Google einreißen und - und mit der Webite herumspielen, um dir zu zeigen, wie cool es ist
all of this technology is.
all diese Technologie ist.
See you in the next one! Byebye.
Wir sehen uns im nächsten! Tschüss.